Soluciones a las Prácticas del Día 2


Antes de dar por finalizadas las prácticas del día de hoy y pasar al proyecto, te comparto las posibles soluciones para cada una de las prácticas que fueron propuestas el día de hoy, en caso de que hayas tenido alguna dificultad para terminarlas.

¡Ten en cuenta que estas soluciones no son únicas! Si has arribado por otro camino a un código que arroja un resultado correcto en PyCharm o tu editor de código de preferencia, quiero que sepas que has hecho un buen trabajo (no siempre pueden contemplarse todos los casos a la hora de evaluar una tarea).

Práctica con Variables 1

nombre = "Tony Soprano"
edad = 51
Práctica con Variables 2

nombre = "Julia"
apellido = "Roberts"
nombrecompleto = nombre + " " + apellido
Práctica con Variables 3

curso = "Python"
print("Estás tomando un curso de " + curso)
Práctica con Integers

num_entero = 7
print(type(num_entero))
Práctica con Floats

num_decimal = 7.5
print(type(num_decimal))
Práctica con Tipos de Datos Numéricos

num1 = 7.5
num2 = 2.5
print(type(num1+num2))
Práctica con Conversiones 1

num1 = 7.5
 
num1 = int(num1)
 
print(type(num1))
Práctica con Conversiones 2

num2 = 10
 
num2 = float(num2)
 
print(type(num2))
Práctica con Conversiones 3

num1 = "7.5"
num2 = "10"
 
print(float(num1) + float(num2))
Práctica Formatear Cadenas 1

nombre_asociado = "Jesse Pinkman"
numero_asociado = 399058
 
print(f'Estimado/a {nombre_asociado}, su número de asociado es: {numero_asociado}')
Práctica Formatear Cadenas 2

puntos_nuevos = 350
puntos_totales = 1225
 
print(f'Has ganado {puntos_nuevos} puntos! En total, acumulas {puntos_totales} puntos')
Práctica Formatear Cadenas 3

puntos_anteriores = 875
puntos_nuevos = 350
 
print(f'Has ganado {puntos_nuevos} puntos! En total, acumulas {puntos_anteriores + puntos_nuevos} puntos')
Práctica Operadores Matemáticos 1

num1 = 874
num2 = 27
 
print(num1//num2)
Práctica Operadores Matemáticos 2

num1 = 456
num2 = 33
 
print(num1%num2)
Práctica Operadores Matemáticos 3

print(783**0.5)
Práctica Redondeo 1

print(round(10/3,2))
Práctica Redondeo 2

valor = 10.676767
 
print(round(valor))
Práctica Redondeo 3

print(round(5**0.5,4))


Recuerda que si tienes alguna duda que aún no quede resuelta, tienes a tu disposición el espacio de Preguntas y Respuestas.

Te veo en el proyecto!